# GB/T 7714—2015

引用格式 style

|           |                |
| --------- | -------------- |
| GB/T 7714 | GB/T 7714-2015 |
|           |                |
|           |                |
|           |                |













参考文献(reference)

主要责任人(creator)





主要责任者.题名:其他题名信息[文献类型标识/文献载体标识].其他责任者.版本项.出版地:出 版者,出版年:引文页码[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.



<creator,...>.

陈登原.国史旧闻:第1卷[M].北京:中华书局,2000:29

哈里森,沃尔德伦.经



，．



##### 专著

主要责任者.

题名:其他题名信息[文献类型标识/文献载体标识].

其他责任者.

版本项.

出版地:出版者,出版年:引文页码[引用日期].

获取和访问路径.

数字对象唯一标识符.





##### 专著析出文献

析出文献主要责任者.

析出文献题名[文献类型标识/文献载体标识].

析出文献其他责任者//专著主要责任者.

专著题名:其他题名信息.

版本项.

出版地:出版者,出版年:析出文献的页码[引用日期].

获取和访问路径.

数字对象唯一标识符.



##### 连续出版物

主要责任者.

题名:其他题名信息[文献类型标识/文献载体标识].

年,卷(期)-年,卷(期).

出版地:出版者,出版年[引用日期].

获取和访问路径.数字对象唯一标识符.



##### 连续出版物析出文献

析出文献主要责任者.

析出文献题名[文献类型标识/文献载体标识].

连续出版物题名:其他题名信息,年,卷(期):页码[引用日期].

获取和访问路径.

数字对象唯一标识符.



##### 专利文献

专利申请者或所有者.

专利题名:专利号[文献类型标识/文献载体标识].

公告日期或公开日期[引用日期].

获取和访问路径.

数字对象唯一标识符.



##### 电子资源

主要责任者.

题名:其他题名信息[文献类型标识/文献载体标识].

出版地:出版者,出版年:引文页码(更新或修改日期)[引用日期].

获取和访问路径.

数字对象唯一标识符.



[Latex参考文献管理：Bibtex教程 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/114733612)



---

[学术论文参考文献格式 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/53357008)



format

`[`<序号>`]` <主要作者>`.`<文献题名>







参考文献表

- 顺序编码制
- 著者-出版年制(按著者字顺和出版年排列)





## 总结

1. 间隔符号统一使用英文`.`后面不接空格；
2. 









> 注：使用word时，word的排版会自动的调整行间距已达到视觉上的适应，



出版项的全部格式如下



出版地:出版者,出版年:引文页码[引用日期]

出版地:出版者,出版年:析出文献的页码[引用日期]

出版地:出版者,出版年[引用日期]

出版地:出版者,出版年:引文页码(更新或修改日期)[引用日期]

连续出版物题名:其他题名信息,年,卷(期):页码[引用日期]

公告日期或公开日期[引用日期]



出版地:出版者,出版年:(引文页码|析出文献的页码)



其中日期可以做如下排布

(更新或修改日期)公告日期或公开日期[引用日期]











## 细则





`获取和访问路径`中不含`数字对象唯一标识符`时,可依原文如实著录`数字对象唯一标识符`。否则,可省略`数字对象唯一标识符`

